https://youtu.be/2lL3sXVPGlM
tangoclinhh_5/10/2017
Hello everyone.
Chào mọi người.
Welcome to inventory management and deterministic demand
Chào mừng đến với bài ôn tập
recitation session.
quản lý hàng hóa và nhu cầu tất yếu.
Let's try to do a quick recap on what we have learned so far.
Hãy cùng ôn tập nhanh những gì ta đã học.
So we began our topic on inventory
Ta đã mở đầu chủ đề về hàng tồn kho
with a general introduction into inventory management.
bằng một phần giới thiệu chung về quản lý hàng tồn kho.
We tried to understand some of the assumptions
Ta đã tìm hiểu một số giả định
that we make in coming up with an inventory policy.
mà lát nữa ta sẽ đưa ra bằng một chính sách hàng tồn kho.
And what is an inventory policy?
Chính sách hàng tồn kho là gì?
What it is, is how much to order and when.
Đó là số lượng đặt hàng là bao nhiêu và khi nào.
And then we realized that this could be complex.
Và sau đó ta thấy điều này có thể khá phức tạp.
In lesson two, EOQ was introduced.
Trong bài học số 2, EOQ đã được giới thiệu.
And I hope by now we understand what EOQ does.
Tôi hi vọng giờ ta đã hiểu EOQ là gì.
And what it does is tries to balance between the variable
Tác dụng của nó là cân bằng giữa
and the fixed cost.
các biến số và chi phí cố định.
And it's a good starting point to begin.
Đó là một điểm khởi đầu tốt.
In lesson three, we dig a little bit deeper.
Trong bài học số 3, ta tìm hiểu sâu hơn một chút.
We lose some of the initial assumptions that we made.
Ta bỏ đi một số giả định mà ban đầu ta đưa ra.
We introduced the notion of nonzero need times
Ta đã giới thiệu khái niệm
and introduced discount-- three different type
thời gian chờ hàng khác 0 và chiết khấu -
of discount settings.
3 loại chiết khấu khác nhau.
And then, finally, we went into finite replenishment systems.
Và cuối cùng, ta đi tới các hệ thống bổ sung hữu hạn.
What we will do now in this recitation session
Điều ta sẽ làm trong bài này là
is try to reinforce some of these concepts
củng cố một số khái niệm
that we have learned so far.
mà ta đã được học.
And we will do this by going over some problem solutions
Ta sẽ làm điều này bằng cách điểm qua
step by step.
các đáp số bài toán từng bước một.
And hopefully you'll find this very helpful.
Hi vọng bạn sẽ thấy hữu ích.
So let's get into our first problem.
Hãy đến với bài toán đầu tiên của chúng ta.
So let's look into the problem.
Hãy nhìn vào bài toán.
You have been hired by the MIT Coop
Bạn được hợp tác xã MIT thuê
to help them improve their supply chain operations.
để giúp họ nâng cao sự vận hành chuỗi cung ứng của họ.
The Coop manager has asked you to look
Người quản lý của hợp tác xã yêu cầu bạn
into managing one of their wildly popular pamphlets
xem xét quản lý một trong những cuốn sổ tay
on student life.
được phổ biến rộng rãi nhất viết về cuộc sống sinh viên.
The demand for this pamphlet is exceptionally stable.
Nhu cầu thị trường đối với cuốn sổ tay này là cực kỳ ổn định.
What it means is virtually no variability.
Có nghĩa là không có sự biến thiên nào hết.
Annually, the Coop sells about 5,000 of these pamphlets.
Mỗi năm, hợp tác xã bán ra khoảng 5000 bản.
And it sells them for $10 per copy.
Giá mỗi bản là 10$.
The Coop orders these pamphlets in batches
Tập đoàn đặt hàng theo hình thức
of 500 units at a time.
mỗi lần 500 cuốn.
And it costs the Coop $100 to place a single order.
Để đặt được mỗi đơn hàng như vậy, hợp tác xã phải trả 100$.
You also find that the Coop is paying the publisher
Bạn cũng thấy rằng hợp tác xã đang trả cho nhà xuất bản
$2 per copy and the inventory holding
2$ một cuốn, và chi phí giữ hàng là
cost is $0.28 per dollar inventory per year.
0.28$ trên một đô la hàng trên một năm.